ABOUT
CATEGORY
RECIPE
NUTRITION
FAMOUS SHOP

牛軋糖Nougat

牛軋糖（英文／法文：nougat），是直接音譯而來，香港稱為「鳥結糖」、澳門稱為「紐結糖」。
牛軋糖 (nougat) 是法文，源於古老的普羅旺斯字詞「nogat」，意為「堅果蛋糕」。而「nogat」一詞則又脫胎於拉丁文的堅果「nux」一詞。
義大利與西班牙的杜隆糖與中東地區的佳思糖 (SEKKEH GAZ) 都是名稱、風味與口感各異的牛軋糖。

ABOUT
關於牛軋糖

一般以打發蛋白製作，在法國卻有以焦化蜂蜜製作的脆口黑色牛軋糖。
在普羅旺斯地區，這種黑色牛軋糖與白色牛軋糖一起在傳統的耶誕節13道甜品中分別代表了邪惡與良善兩種宗教概念。
而牛軋糖是怎麼來到台灣這片土地？
有人認為是上海的師傅帶來製作糖果的技藝，也有人說是 50 年代由香港傳入。

可能來自東方

傳說明代文人商輅，夢見自己跪於文昌殿前，桌上供有紙筆墨硯、花生和糖，文昌手一揮，花生飛入糖中，花生糖隨即化成數頭牛朝文人飛奔而去。後有人解夢指是智慧的象徵。
商輅滿心歡喜，吩咐家人取米殼和麥芽糖一起攪和，再加入花生倒入牛形模具，熬成有牛外形的硬糖。因「軋」字有花生的含意，商輅就將這種糖取名為「牛軋糖」。
商輅創製牛軋糖後，同年連中鄉、會、殿試，即三元及第。為報文昌神恩，遂製作大量牛軋糖還神，拜祭後就派街坊，之後演變成較方便製作的長條形狀。

或來自西方

一種說法為西元1441年在義大利的克雷莫納所發明。在當地一個地方貴族的婚宴上，新人獲贈一種用蜂蜜、杏仁和蛋白製成的糖果，代表著平安、甜蜜與永恆。
另一種說法能追溯至西元四至五世紀時羅馬著名美食家 Apicius 的《論烹飪》(De Re Coquinaria) 一書；不過也有說辭認為自古種植並喜愛各種堅果的阿拉伯人才是這種堅果糖的發明源頭。

CATEGORY
樣式/種類

軟式
硬式

延伸產品

牛軋糖餅乾
Nougat cookie

果乾&堅果
Dried fruit&Nuts flavor
蔓越莓開心果口味
Cranberry pistachio

特殊口味
Special flavor
珍珠奶茶口味
Pearl milk tea flavor

特殊口味
Special flavor
榴槤口味
Durian flavor

RECIPE
食譜

傳統牛軋糖
簡易牛軋糖

材料

麥芽糖
Maltose

砂糖
Sugar

蛋白
Egg white

奶油
Butter

奶粉
Dried milk

堅果
Nut

做法

NUTRITION
營養價值

食用方法

牛軋糖可以作為茶點或零食食用。
牛軋糖是高熱量的食物，不可過量食用。
空腹時，不要大量食用，會影響人體系統的平衡。

對健康的影響

相比較其他糖果，牛軋糖的營養價值是比較高的。許多研究人員研究證實，只要適量攝入，掌握好吃牛軋糖最佳時機，對人體是有益的。

洗浴時，要大量出汗和消耗體力，需要補充水和熱量，吃牛軋糖可防止虛脫。
運動時，要消耗熱能，牛軋糖比其他食物能更快提供熱能。
疲勞飢餓時，食用牛軋糖可迅速被吸收提高血糖。
飯後進食甜品，可使人在學習和工作時，精神振奮。

FAMOUS SHOP
名店介紹

台灣最著名的伴手禮前三名：鳳梨酥、牛軋糖、太陽餅，這三樣幾乎是觀光客們一致認同的「來台灣必買商品」，有帶這三樣回去送人，才能證明你來過台灣。

北台灣
全台
南台灣
東台灣

進入官網

大黑松小倆口
成立於1985年，可說是台灣牛軋糖的創始元老。
大黑松小倆口在台北土城開設了『牛軋糖創意博物館』，提供消費者製作牛軋糖的有趣課程。

櫻桃爺爺
將各式健康穀物融入牛軋糖，推出紅薏仁十穀牛軋糖、紫米桂圓牛軋糖、南瓜胚芽牛軋糖等，讓您吃零嘴的同時，也吃進健康。

喜之坊
『喜之坊』將牛軋糖開發成圓片造型，象徵了圓滿美好、歡喜團聚，且東方社會喜歡「圓」所代表銅錢之意，為逢年過節時的最佳賀禮。

糖村
網購人氣首選！柔滑香濃的奶油中包裹著經低溫烘烤3小時後在高溫上色美國加州杏仁粒，入口滿是香脆的杏仁粒。

鄭媽媽
鄭媽媽以疼惜家人的心情，堅持手做的幸福。
使用屏東在地高樹土鳳梨果乾的自然高纖，Q軟的口感襯托出紫心地瓜的香脆酥綿，創新《土鳳梨紫心牛軋糖》，是最值得推薦的道地屏東幸福。

前山
包裝堅持用環保、簡約的設計，透明包裝能清楚看見每一顆飽滿不平凡的牛軋糖，多元化的設計希望能帶給每個人不一樣的體驗及感受！

投資一定有風險，糖份攝取有賺有賠，食用前請應詳閱公開說明書。
本網站名店推薦皆無收取任何廣告費用，如不好吃，恕不負責。
本網站所使用之資訊與圖源皆來自於網路，版權為原作者所有。
感謝Google，感謝維基，感謝Youtube。